---
title: 'Vue3 与 Vue2 的区别'
description: ''
tag: ['JavaScript', 'Vue']
author: 'Priccc'
createdAt: '2023-12-28'
updatedAt: ''
---

## 全局 API
### 新的全局 API createApp
调用 `createApp` 返回一个应用实例，一个 Vue 3 中的新概念。全局改变 Vue 行为的 API 现在都会移动到应用实例上.

* `config.productionTip` 移除
* `config.ignoredElements` 替换为 `config.isCustomElement`
* `Vue.prototype` 替换为 `config.globalProperties`
* `Vue.extend` 移除

### Provide/Inject
在编写插件时使用 provide 将尤其有用，可以替代 globalProperties。

### Treeshaking
在 Vue 3 中，全局和内部 API 都经过了重构，并考虑到了 tree-shaking 的支持。因此，对于 ES 模块构建版本来说，全局 API 现在通过具名导出进行访问。

## 新增的特性
### Composition api（组合式 `api`）
通过这种形式，我们能够更加容易维护我们的代码，将相同的功能进行合理区分管理。

### Framents
Vue3 现在支持组件中多个根节点
```vue
<template>
  <header></header>
  <main></main>
  <footer></footer>
</template>
```

### Teleport
`<Teleport>` 是一个内置组件，它可以将一个组件内部的一部分模板“传送”到该组件的 DOM 结构外层的位置去。

### Suspense
**这是一个实验性语法**

`<Suspense>` 是一个内置组件，用来在组件树中协调对异步依赖的处理。它让我们可以在组件树上层等待下层的多个嵌套异步依赖项解析完成，并可以在等待时渲染一个加载状态。

## 其它变更
### 模板指令
* 组件上 `v-model` 用法已更改
* `<template v-for>` 和 非 `v-for` 节点上 `key` 用法已更改
* 在同一元素上使用的 `v-if` 和 `v-for` 优先级已更改，`v-if` 优先级更高
* `v-bind="object"` 现在排序敏感
* 移除 `v-on.native` 修饰符

### 组件
* `functional` attribute 和 `{ functional: true }` 已移除
* 在 3.x 中，所有的函数式组件都是用普通函数创建的
* 新的 `defineAsyncComponent` 助手方法，用于显式地定义异步组件
* 在 3.x 中，提供 `emits` 选项，可以用来定义一个组件向其父组件触发的事件

### 渲染函数
* `h` 现在是全局导入
* 在 3.x 中，由于 VNode 是上下文无关的，不能再用字符串 ID 隐式查找已注册组件。取而代之的是，需要使用一个导入的 resolveComponent 方法
* 移除 `this.$scopedSlots`，所有插槽都通过 `$slots` 作为函数暴露
* `$listeners` 已移除，合并到 `$attrs` 中
* `$attrs` 现在包含了所有传递给组件的 attribute，包括 `class` 和 `style`

### 其它的一些小变化
* `attribute` 的强制行为改变
* 指令的钩子函数已经被重命名，以更好地与组件的生命周期保持一致
* `data` 现在只接收一个 `function`
* `mixin` 或 `extend` 合并多个 `data` 时，合并操作是浅层的
* 被挂载的应用不会替换元素
* `prop` 默认值工厂函数不能访问 `this`
* 过渡的类名（`Transition class`）已更改
* 当使用 `<transition>` 作为根结点的组件从外部被切换时将不再触发过渡效果
* `<transition-group>` 不再默认渲染根元素
* 监听组件生命周期的事件改为 `@vue:xxxx`
* 当侦听一个数组时，只有当数组被替换时才会触发回调，如果需要在数组被改变时触发回调，必须指定 `deep` 选项

## 移出的 APIs
### 按键修饰符
* 不再支持使用数字作为 `v-on` 修饰符
* 不再支持 `config.keyCodes`

现在建议对任何要用作修饰符的键使用 kebab-cased (短横线) 名称。
```js
<!-- Vue 3 在 v-on 上使用按键修饰符 -->
<input v-on:keyup.page-down="nextPage">

<!-- 同时匹配 q 和 Q -->
<input v-on:keypress.q="quit">
```

### 事件 API
`$on`，`$off` 和 `$once` 实例方法已被移除，组件实例不再实现事件触发接口。

目前事件总线模式可以被替换为使用外部的、实现了事件触发器接口的库，例如 `mitt` 或 `tiny-emitter`。

### 过滤器 filters
在 3.x 中，过滤器已移除，且不再支持。取而代之的是建议用方法调用或计算属性来替换它们。

### 内联模板
在 3.x 中，将不再支持内联模板 `inline-template`

### $children
如果你需要访问子组件实例，建议使用模板引用。

### propsData 选项
`propsData` 选项之前用于在创建 Vue 实例的过程中传入 prop，现在它被移除了。如果想为 Vue 3 应用的根组件传入 prop，请使用 createApp 的第二个参数。

## 参考文献
> [Vue3 迁移指南](https://v3-migration.vuejs.org/zh/breaking-changes/global-api.html)